Class, 객체, 인스턴스의 차이 비교
=============================
# 클래스/객체/인스턴스의 개념

## 클래스(Class)
### 개념
* 객체를 만들어 내기 위한 **설계도** 혹은 틀
* 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합

## 객체(Object)
### 개념
* 소프트웨어 세계에 **구현할 대상**
* 클래스에 선언된 모양 그대로 생성된 실체
### 특징
* '클래스의 인스턴스(Instance)'라고도 부른다.
* 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖는다.
* OOP(Object Oriented Programming)의 관점에서 클래스의 타입으로 선언되었을 때 '객체'라고 부른다.

## 인스턴스(Instance)
### 개념
* 설계도를 바탕으로 소프트웨어 서계에 **구현된 구체적인 실체**
  + 즉, 객체를 소프트웨어에 실체화 하면 그것을 '인스턴스'라고 부른다.
  +실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다.
### 특징
* 인스턴스는 객체에 포함된다고 볼 수 있다.
* OOP(Object Oriented Programming)의 관점에서 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 '인스턴스'라고 부른다.
* 추상적인 개념(또는 명세)과 구체적인 객체 사이의 관계에 초점을 맞출 경우에 사용한다.
  + '~의 인스턴스'의 형태로 사용
  + 객체는 클래스의 인스턴스
  + 객체 간의 링크는 클래스 간의 연관 관계의 인스턴스
  + 실행 프로세스는 프로그램의 인스턴스
* 즉, 인스턴스라는 용어는 반드시 클래스와 객체 사이의 관계로 한정지어 사용할 필요는 없다.
* 인스턴스는 어떤 원본(추상적인 개념)으로부터 '생성된 복제본'을 의미한다.

```java
/* 클래스 */
public class Animal {
    int age = 0;
}

/* 객체와 인스턴스 */
public class Main {
    public static void main(string[] args) {
      Animal cat, dog;  // 객체
      
       // 인스턴스화
      cat = new Animal(); // cat은 Animal 클래스의 '인스턴스' (객체를 메모리에 할당)
      dog = new Animal(); // dog는 Animal 클래스의 '인스턴스' (객체를 메모리에 할당)
    }
}
```

-------
# 클래스 vs 객체 vs 인스턴스 차이

## 클래스 VS 객체
클래스는 '설계도'이고, 

객체는 '설계도로 구현한 모든 대상'을 의미한다.

## 객체 VS 인스턴스
클래스의 타입으로 선언되었을 때 객체라고 부르고, 

그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 부른다.
* 객체는 현실 세계에 가깝고, 인스턴스는 소프트웨어 세계에 가깝다.
* 객체는 '실체', 인스턴스는 '관계'에 초점을 맞춘다.
  + 객체를 '클래스의 인스턴스'라고도 부른다.

'방금 인스턴스화하여 레퍼런스를 할당한' 객체를 인스턴스라고 말하지만, 이는 원본(추상적인 개념)으로부터 생성되었다는 것에 의미를 부여하는 것일 뿐 염격하게 객체와 인스턴스를 나누긴 어렵다.

> 🧩 추상화 기법  
> i. 분류 (Classification)
>   * 객체 → 클래스
>   * 실재하는 객체들을 공통적인 속성을 공유하는 범주 또는 추상적인 개념으로 묶는 것
> 
> ii. 인스턴스화 (Instantiation)
>   * 클래스 → 인스턴스
>   * 분류의 반대 개념. 범주나 개념으로부터 실재하는 객체를 만드는 과정
>   * 구체적으로 클래스 내의 객체 대해 특정한 변형을 정의하고 이름을 붙인 다음, <br/> 
>     그것을 물리적인 어떤 장소에 위치시키는 등의 작업을 통해 인스턴스를 만드는 것을 말한다.
>   * '예시(Exemplification)'라고도 부른다.


***********
**🔗 참조**

* [[Java] 클래스, 객체, 인스턴의 차이](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/17/class-object-instance.html)


* [마크다운 작성법](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601)




